1. lancé le commande prompt de node et cd dans le repertoire git et ensuite fait npm ci pour télécharger les dépendances de package-lock.json

2. j'ai fait la commande: npm run db:migrate
pour initialiser la base de données

3. j'ai fait la commande: npm run db:seed
pour initialiser la base de données de test

4. regénérer le fichier prisma/client : npx prisma generate

5. lancer le serveur avec npm run dev




une fois que j'ai créé mon modèle alors je créer une migration avec la commande : npx prisma migrate dev --name init
(d'apres le cours à l'oral)



mettre a jour une fois prisma modifié:
npm db:reset
npm db:migrate
npm db:generate